（のび太）こうやって…。
（ドラえもん）よっ　ととと…。
では　マットフェンシング…。
第一ラウンド始め！
（ドラえもんとのび太の騒ぐ声）
わっ！
ヒッヒッヒ…　えーい！
（ママ）２階で暴れちゃ
いけません！
すぐにやめなさい！
あ…　つまんないの。
せっかく面白い遊び
思いついたのに。
もっとやりたいね。
そうだ　２階がダメなら
３階でやろう！
ん…　えっ！？
うち　３階なんてないよ。
えっと…。
こうやって　１階と２階の間に
ブロックをはさめば→
何階にでも増やせるんだ。
うおっ！
これで　うちは３階建てになった。
え～　うっそだぁ！
あれ？　階段が増えてる！
ヘヘヘ…。
え～！？
うわ～！
１階と２階の間に→
新しく　この部屋ができたんだ。
これなら　どんなに
のび太君の部屋で暴れても→
１階には響かない。
よーし　思いっきり暴れよう！
どこだか　よそのうちで
子供たちが騒いでるみたいねぇ。
フライング　ドラアターック！
のび太バリアー！
（２人）ハァ　ハァ　ハァ…。
ああ　楽しい！
しずかちゃんも
呼んでこようっと。
いってらっしゃ～い！
いってきま…。
あれ？　３階建てに
なったはずなのに…。
四次元だから　外から見れば
元のまんまなんだ。
へぇ～　面白い。
じゃあ　いってきま～す！
しずかちゃ～ん！
ほんと　面白いんだ。
しずかちゃんも　おいでよ。
一緒にやろう！
（しずか）そうね→
とってもいい天気ね。
え？　すごい音だね。
今　うちで工事をしてて
静かな部屋が欲しいわ。
だったら
うちの２階が空いてるよ。
ほんとに！？
え？
さあ　どうぞ。
まあ　きれいなお部屋ね。
できたばっかりだからね。
ありがとう。
（２人）フフフ…。
あっ　そうだ。　ボクも友達の猫を
呼んでこようっと。
いってきま～す！
勝手にブロックをいじるなよ。
キミがやると
ろくな事にならないから。
絶対絶対　絶対触るなよ！
腹立つなあ。　あんな事言われると
なおさらいじりたくなる。
そうだ！　部屋をうんと増やして
マンションにしよう！
これでよしっと。
（スネ夫）何やってんだ？
あっ　スネ夫。
「マンション貸します」？
へぇ～　ボクにも貸してよ。
うちでマンガ読んでると
ママがうるさいんだ。
どうぞどうぞ。
４階建てにしてっと。
さあ　入って
３階を貸してあげるよ。
なかなか　いい部屋じゃないの。
気に入ったよ。
ほんとに１００円でいいの？
うん。
これで　よし。　マンションの名前
考えなきゃなあ。
（騒音）
うわ～っ！
な　なんだ　今の音！？
（騒音）
ギェー！
ハッピーグランドガーデン
のび太の丘…　メゾン・ド・野比…。
ドリームステージ　四次元の森！
ん？　ジャイアン…。
おーい　ジャイアン！
おーい　ここだよー！
（ジャイアン）なんだ　あいつ
大げさだな。　ふ～ん…。
やめて　放して！
オレにも貸せよ。
家賃は　特別サービスで
オレ様の美しい歌声で→
払ってやるよ。
うぇ～！
５階建てにして…
４階を使ってよ。
おお～　サンキュー！
♬～（バイオリン）
やめて　やめて　やめて　やめて
耳が痛い～！
♬～（歌）
おぇ～！
なんとかしろ！
頭がどうにかなっちゃうよ！
５階と６階を空き部屋にして
スネ夫には　７階を貸そう。
う～　なかなかいい眺めじゃない。
あっ　出木杉君だ。
出木杉君！
えっ　どこどこ？
よく見えるなあ　スネ夫。
うわぁ～　落ちる。
のび太～！
た　助けて～！
（スネ夫）だ　大丈夫か？
（出木杉）へぇ～　面白いね。
ボクにも部屋を貸してくれない？
（しずか）出木杉さん？
しずか君。
声が聞こえたから。
どうぞ　入って。
（出木杉）ありがとう。
ク～ッ！
出木杉君　上の部屋が空いてるよ。
あ…　出木杉さん？
ニャンコたち
どこ行ったのかなぁ？
新しい部屋なら
動物が嫌いなママにも→
見つからないし。
みんなで盛り上がっちゃおうっと。
♬～（バイオリン）
♬～（ジャイアンの歌）
（出木杉）うわ～！
（笑い）
あっ　しずかちゃんにも
表札　書いてあげようっと。
フフ…。
♬～（ジャイアンの歌）
し～ずっかちゃん！
⚞（しずか）あのね　この問題が→
わからないの。
（出木杉）どこどこ？
ああ　これなら
参考書にのってたよ。
なんで出木杉のやつが
しずかちゃんの部屋に？
（出木杉）ちょっと待ってて
持ってくるから。
クゥ～　なんだい　なんだい。
今に見てろよ。
こうしてやる！　出木杉が
しずかちゃんに近づけないように。
これで　よし。　うわっ　あっ…
うわあああ…。
どうしよう　どうしよう…
えいっ！
ふぅ…　危なかった。
フフフ…　出木杉のやつ
きっと慌てるぞ。
♬～（歌）
つい熱が入りすぎちまったぜ。
あれ？　そういえばさっき
部屋が揺れたような…。
気のせいか　よし！
みんなに練習の成果を→
聞かせてやろう！　スネ夫～！
しずかちゃ～ん！　へへへ…。
あれ？　おかしいな…。
この階段を下りる…。
（ジャイアン）な　な　なんだ～！？
うわぁ～！
どうした？　うわっ　なんだ！？
おぉ…　のび太！　のび太！
（テレビ）「なんと半額…」
あらやだ　半額！？
（チャイム）
⚟すいませ～ん！
（ママ）は～い！　誰かしら？
部屋を借りたいんですけど…
表でポスターを見たんで…。
は？
え？
し～ずっかちゃ～ん！
⚞（ママ）のび太！
あっ。
なんなの？　あの貼り紙は！
うわぁ～！
⚞待ちなさ～い！
どうしよう　どうしよう？
（ママ）のび太　待ちなさい！
そうだ　上へ逃げよう。
イタズラばっかりして。
今日という今日は→
許しませんからね。
のび太！　下りてらっしゃい！
ハァ　ハァ　ハァ…　変ね
上っても上っても…。
階段が…　ハァ　ハァ…。
ハァ　ハァ…　続いてる…。
あっ　こんなところに…。
これで最後…　えい！　どうだ！？
ハァ…　のびちゃん　許さないわよ。
ハァ…。
また階段！？
もう…　ダメ。
はぁ。
今日は　みんな
気兼ねなく遊んでいってね。
（猫の鳴き声）
おっ！
（人々の騒ぎ声）
嫌な予感がする。
（猫の鳴き声）
すごい！
超高層ビルになっちゃった。
ああ～。
トイレに行きたくなっちゃったな。
ん！？
ト　トイレは
１階にしかないんだ！
ああ～　もう　もれちゃう
もれちゃう！
下りても下りても　終わらな～い！
ちょっ　ちょっ…　トイレ　トイレ！
どいて　どいて！
もれる　もれる　もれる！
のび太！　心の友よ！
あぁ…　早く早く…　うぅ…。
も　もう間に合わない…　ああ…。
のび太さん！
あぁ…。
のび太さん　ワタシのバイオリン
聴きに来ない？
また勝手な事して～　もう！
（泣き声）
あ…。
ああ～　もう！
だから言ったのに～！
ドラえも～ん！
見なかった事に…。
（のび太）どうしてだよ！
ボクは　こうした方がいいって→
言ったのに
全然聞いてないんだから！
もう　しずかちゃんなんて
ベロベロバー！　あっかんべーだ！
（しずか）ひどい…。
しずかちゃんなんか…！
のび太さんのバカ！
（泣き声）
フン！
〈つまんない事で
ケンカしたんだ…〉
〈でも　よくよく考えてみれば
ボクが悪かった…〉
〈急いで謝りに戻ったけど…〉
フン。
〈振り向いてもくれない〉
〈家に入ったら　呼んでも呼んでも
答えてくれない〉
ボクとしずかちゃんの仲は
もう　おしまいだ…。
（泣き叫ぶ声）
（ドラえもん）泣くくらいなら
ケンカしなければいい…。
ほんと　ボクはバカだよー！
ふぅ…。
まずキミに　むすびつけると。
同じ糸を　しずかちゃんに
むすびつければ→
どんなに離れていても
引き寄せられて→
１０分間くっつく。
ふふっ。
それで？
その間に一生懸命
謝るんだよ。
だけど　どうやって
しずかちゃんに　むすびつけるの？
う～ん　隙を見つけて　サッと…
それくらい工夫しろ！
ほら。
わかった。　サッとむすんでくる。
ああ…　ごめん！
（しずか）キャー！
のび太さんのエッチ！
ますます嫌われた…。
知るか…。
ああ～　もうダメだ！
もう生きていけないよ！
そのうち　外に出る事があるよ。
それまで待ってみたら？
うぅ…。
よーし　しずかちゃんの家の前で
いつまでも待つぞ！
（ジャイアン）おわっ！
うわっ！　いった…。
ご　ごめん…　じゃあ。
やい　待て！
オレ様にぶつかっておいて
それだけか？
それどころじゃないんだよ！
待て　のび太！
うわーっ！
ギッタギタのメッタメタに
してやるよ！
うわーっ！
待～て　待て　待て　待て～！
あれ？　こら～　どこ行った？
覚えてろよ！　このままじゃ
すまさねえからな。
はぁ…。
捕まったら大変だ…　帰ろう。
《ダメ！　しずかちゃんと
仲直りするには→
どうしても　これを
むすびつけなくちゃ》
いた！
よし…。
あれ？　本に引っ掛かっちゃった。
ん？
や　やあ　しずかちゃん　えっと…。
フン。
あっ　待ってよ　しずかちゃん！
《い　行っちゃった…》
もう！　ドラえもんってば
なんだよ！
あんなの
まったくの不良品じゃないか！
せっかく苦労してむすんだのに
全然　効き目がなかったよ！
そんな　急には効かないよ。
え？
じわじわと効き目が現れて→
引き寄せられるように
くっつくんだ。
じわじわと…？
ほ～ら　効き始めた。
体が勝手に…。
あっ　あら　あらら…
こっちへ行くつもりじゃないのに。
なんだか見えない糸に
引かれてるみたい…。
フハハ　ハハハ…　まるで磁石に
吸い寄せられてるみたいだ。
うわっ！
のび太のヤロウ　どこ行きやがった。
おっ？
まずい…。
なんて強い力だ。
た　助けて　ドラえも～ん！
うぅ…　うわっ…。
なんだこりゃ？　へへ…　下手くそ。
さあ　しずかちゃんのところへ
行くぞ！
何に引き寄せられてるのかしら？
おっかしいわね。　あららら…。
あっ　感じる感じる。
しずかちゃんが近づいてきてる。
あっ　何？　うわーっ！
なんで！？　うわっ　うわー！
あれ？　なんで　むすびの糸が…。
イーッ！　ギャー！
あーっ！
へへへ…　面白いね。
これで　おしまいっと。
（２人）やったー！
うぇ…。
うわーっ！
クゥ～ン。
ここにも…。
ヒィ～　すごい効き目。
さあ　今度こそ…
しずかちゃ～ん！
あら…　スネ夫さん！
ちょうど　よかったわ。
この本
返しに行くところだったの。
ありがとう。
（スネ夫）ああ　面白かったでしょ？
ええ。
この本の作者はさ…　あれれ…。
な　なんで勝手に？　この～！
うわぁ～　どうなってるの？
し　しずかちゃん！
そんなに速く走れないよ！
あ…　あれれ…　ん～！
イテテテ…。
ちょうど　よかったよ
スネ吉兄さん。
ローラースケートが
いう事きかなくってさ。
うわぁ～　しずかちゃん
急接近の予感。
あっ　うわわ…　うわーっ！
（しずか）こんにちは　ドラちゃん。
ああ　しずかちゃん→
のび太君と会った？
あ…。
のび太さんなんか　知らない！
やれやれ…。
じゃあ一体
どこにむすんだんだ？
おーい　しずかちゃん
ドラえもん！
あれは　ひょっとして
むすびの糸？　嫌な予感…。
あっ　あっ　あっ…　ああ…。
のび太君！
のび太君　糸はずせ！
ヤダ！　しずかちゃんに
会えなくなるじゃないか！
やれやれ…　そのひたむきな思いが
通じるといいけどね…。
しょうがない。
えーっと…　あっ　いたいた！
おーい　スネ夫！
ちょっと　その本貸してくれる？
ん　これ？
しずかちゃんが読みたいんだって。
さっき　しずかちゃんから
返してもらったばっかりなんだけど。
しずかちゃん　もう勘弁して…。
また　しずかちゃんが近くに…
と思ったら　ドラえもん！？
のび太君　すぐ　しずかちゃんに
会えるからね！
ほんとに？
そしたら一生懸命謝って→
とにかく許してもら…。
ドラえも～ん！
どうせなら
一緒に連れてってよ…。
⚞しずかちゃ～ん！
ドラちゃん。
のび太さんは？
フフフ…。
はい　これが教えてくれる。
あららら…。
あとは　よろしくね！
あっ　感じる感じる。
今度こそ　間違いない！
絶対に　しずかちゃんだ！
なんだか不思議な気持ちだわ。
《どこにいるのか
わからないのに→
どんどん　のび太さんの方へ
引き寄せられていくみたい…》
しずかちゃ～ん！
あっ！
（ジャイアン）おっ。
う　うわぁ～！
おっとっとっとっと…。
ヤダ　ヤダ　ヤダ　ヤダ…。
ヒヒヒ…　よく来たな。
会いたかったぜ。
うわぁ～！
糸がどっかにいっちゃった…。
これでもう　しずかちゃんとは…。
ん…　のび太さん？
あ…。
しずか…　うっ…。
のび太さん？
しずかちゃん　さっきは　ごめんね。
（泣き声）
そんな事　もういいのよ。
それより　大丈夫？
あっ。
ごめんなさい…。
ううん　大丈夫
痛くない　痛くない。
（２人の笑い声）
あっ　ここも。
フフ…。
♬～
きれいね。
うん…　フフッ。
（２人の笑い声）